## EXERCICIOS - REPETICAO
https://www.inf.pucrs.br/~pinho/LaproI/Exercicios/Repeticao/Lista1.htm

1 - Escrever um algoritmo que lê 5 valores para a, um de cada vez, e conta quantos destes valores são negativos, escrevendo esta informação.
2 - Escrever um algoritmo que lê um valor N inteiro e positivo e que calcula e escreve o valor de E.  
				E = 1 + 1 / 1! + 1 / 2! + 1 / 3! + 1 / N!
3 - A prefeitura de uma cidade fez uma pesquisa entre seus habitantes, coletando dados sobre o salário e número de filhos. A prefeitura deseja saber:  
			a) média do salário da população;
			b) média do número de filhos;
			c) maior salário;
			d) percentual de pessoas com salário até R$100,00.
O final da leitura de dados se dará com a entrada de um salário negativo. (Use o comando ENQUANTO-FAÇA)
4 - Chico tem 1,50 metro e cresce 2 centímetros por ano, enquanto Zé tem 1,10 metro e cresce 3 centímetros por ano. 
Construa um algoritmo que calcule e imprima quantos anos serão necessários para que Zé seja maior que Chico.

5 - Construir um algoritmo que calcule a média aritmética de vários valores inteiros positivos, lidos externamente. O final da leitura acontecerá quando for lido um valor negativo.
6 - Em uma eleição presidencial existem quatro candidatos. Os votos são informados através de códigos. Os dados utilizados para a contagem dos votos obedecem à seguinte codificação:  
		- 1,2,3,4 = voto para os respectivos candidatos;
		- 5 = voto nulo;
		- 6 = voto em branco;
Elabore um algoritmo que leia o código do candidado em um voto. Calcule e escreva:
		- total de votos para cada candidato;
		- total de votos nulos;
		- total de votos em branco;
Como finalizador do conjunto de votos, tem-se o valor 0.

7 - Escreva um algoritmo que calcule a média aritmética das 3 notas dos alunos de uma classe. 
O algoritmo deverá ler, além das notas, o código do aluno e deverá ser encerrado quando o código for igual a zero.

8 - Escreva um algoritmo que calcule a média dos números digitados pelo usuário, se eles forem pares. 
Termine a leitura se o usuário digitar zero (0).

9 - Escreva um algoritmo que leia 50 valores e encontre o maior e o menor deles. 
Mostre o resultado.

10 - Escreva um algoritmo que leia o código de um aluno e suas três notas. 
Calcule a média ponderada do aluno, considerando que o peso para a maior nota seja 4 e para as duas restantes, 
3. Mostre o código do aluno, suas três notas, a média calculada e uma mensagem "APROVADO" se a média for maior ou igual a 5 e "REPROVADO" se a média for menor que 5. 
Repita a operação até que o código lido seja negativo.

11 - Escreva um algoritmo que leia um número n (número de termos de uma progressão aritmética), 
a1 ( o primeiro termo da progressão) e r (a razão da progressão) 
e escreva os n termos desta progressão, bem como a soma dos elementos.

12 - Escrever um algoritmo que leia 20 valores para uma variável n e, para cada um deles, calcule a tabuada de 1 até n. 
Mostre a tabuada na forma:
	1 x n = n
	2 x n = 2n
	3 x n = 3n
.......................................
	n x n = n2

13 - Escrever um algoritmo que leia um número n que indica quantos valores devem ser lidos a seguir. 
Para cada número lido, mostre uma tabela contendo o valor lido e o fatorial deste valor.

14 - Escrever um algoritmo que leia um número não determinado de valores e calcule a média aritmética dos valores lidos, 
a quantidade de valores positivos, a quantidade de valores negativos e o percentual de valores negativos e positivos. 
Mostre os resultados.

15 - Escrever um algoritmo que leia uma quantidade desconhecida de números e conte quantos deles estão nos seguintes intervalos: 
	[0.25], [26,50], [51,75] e [76,100]. 
	A entrada de dados deve terminar quando for lido um número negativo.

16 - Escrever um algoritmo que lê um conjunto não determinado de valores, um de cada vez, e escreve uma tabela com cabeçalho, que deve ser repetido a cada 20 linhas. 
A tabela conterá o valor lido, seu quadrado, seu cubo e sua raiz quadrada.

17 - Escrever um algoritmo que lê um número não determinado de pares de valores m,n, 
todos inteiros e positivos, um par de cada vez, 
e calcula e escreve a soma dos n inteiros consecutivos a partir de m inclusive.

18 - Escrever um algoritmo que lê um número não determinado de valores para m, 
todos inteiros e positivos, um de cada vez. 
	Se m for par, verificar quantos divisores possui e escrever esta informação. 
	Se m for ímpar e menor do que 10 calcular e escrever o fatorial de m. 
	Se m for ímpar e maior ou igual a 10 calcular e escrever a soma dos inteiros de 1 até m.

19 - Faça um algoritmo que leia uma quantidade não determinada de números positivos. 
     Calcule a quantidade de números pares e ímpares, a média de valores pares e a média geral dos números lidos. 
     O número que encerrará a leitura será zero.

20 - Faça um algoritmo que leia vários números inteiros e calcule o somatório dos números negativos. 
     O fim da leitura será indicado pelo número 0.

21 - Faça um algoritmo que leia vários números inteiros e positivos e calcule o produtório dos números pares. 
     O fim da leitura será indicado pelo número 0.

22 - Foi feita uma pesquisa entre os habitantes de uma região. 
     Foram coletados os dados de idade, sexo (M/F) e salário. 
     Faça um algoritmo que informe:  

		a) a média de salário do grupo;
		b) maior e menor idade do grupo;
		c) quantidade de mulheres com salário até R$100,00.

Encerre a entrada de dados quando for digitada uma idade negativa. 
(Use o comando enquanto-faça e não use vetores ou matrizes)

23 - Foi realizada uma pesquisa de algumas características físicas da população de uma certa região, 
    a qual coletou os seguintes dados referentes a cada habitante para serem analisados:  
	- sexo (masculino e feminino)
	- cor dos olhos (azuis, verdes ou castanhos)
	- cor dos cabelos ( louros, castanhos, pretos)
	- idade

24 - Faça um algoritmo que determine e escreva:   
	- a maior idade dos habitantes
	- a quantidade de indivíduos do sexo feminino cuja idade está entre 18 e 35 anos inclusive e que tenham olhos verdes e cabelos louros.

O final do conjunto de habitantes é reconhecido pelo valor -1 entrada como idade.

25 - Uma empresa deseja aumentar seus preços em 20%. 
Faça um algoritmo que leia o código e o preço de custo de cada produto e calcule o preço novo. 
Calcule também, a média dos preços com e sem aumento. 
Mostre o código e o preço novo de cada produto e, no final, as médias. 
A entrada de dados deve terminar quando for lido um código de produto negativo. (Use o comando enquanto-faça)

26 - Escreva um algoritmo que gere o números de 1000 a 1999 e escreva aqueles que dividido por 11 dão resto igual a 5.

27 - Escreva um algoritmo que leia 500 valores inteiros e positivos e:  
	a) encontre o maior valor;
	b) encontre o menor valor;
	c) calcule a média dos números lidos.

28 - Escreva um algoritmo que lê um valor n inteiro e positivo e que calcula a seguinte soma:  
	S := 1 + 1/2 + 1/3 + 1/4 + ... + 1/n

O algoritmo deve escrever cada termo gerado e o valor final de S.

29 - Escrever um algoritmo que calcule e mostre a média aritmética dos números lidos entre 13 e 73.

30 - Escrever um algoritmo que gera e escreve os números ímpares entre 100 e 200.

31 - Escrever um algoritmo que lê 10 valores, um de cada vez, e conta quantos deles estão no intervalo [10,20] 
	 e quantos deles estão fora do intervalo, escrevendo estas informações.

32 - Escrever um algoritmo que lê 5 pares de valores a, b, 
	 todos inteiros e positivos, um par de cada vez, e com a < b, escreve os inteiros pares de a até b, incluindo o a e o b se forem pares.

33 - Escrever um algoritmo que leia 20 valores para uma variável N e, 
	 para cada um deles, calcule a tabuada de 1 até N. 
	 Mostre a tabuada na forma: 
	 1 x N = N 
	 2 x N = 2N 
	 3 x N = 3N 
	 ...... 
	 N x N = N2 

34 - Escrever um algoritmo que leia 5 conjuntos de 2 valores, 
	 o primeiro representando o número de um aluno, e o segundo representando a sua altura em centímetros. 
	 Encontre o aluno mais alto e o mais baixo. 
	 Mostre o número do aluno mais alto e do mais baixo, junto com suas alturas.

35 - Escrever um algoritmo que leia um conjunto de 50 informações contendo, 
	 cada uma delas, a altura e o sexo de uma pessoa (código=1, masculino código=2, feminino), 
	 calcule e mostre o seguinte:  

		a) a maior e a menor altura da turma
		b) a média da altura das mulheres
		c) a média da altura da turma.

36 - Escrever um algoritmo que leia um número N que indica quantos valores devem ser lidos a seguir. 
	 Para cada número lido, mostre uma tabela contendo o valor lido e o fatorial deste valor.

37 - Escrever um algoritmo que leia um valor X e calcule e mostre os 20 primeiros termos da série:  

1 1 1 1 .....

X X2 X3 X4

38 - Escrever um algoritmo que calcula e escreve o produto dos números primos entre 92 e 1478.

39 - Escrever um algoritmo que gera e escreve os 5 primeiros números perfeitos. 
	 Um número perfeito é aquele que é igual a soma dos seus divisores. 
	 (Ex.: 6 = 1+2+3; 
	 28= 1+2+4+7+14 
	 etc).

40 - Escrever um algoritmo que lê um valor n que indica quantos valores devem ser lidos para m, valores inteiros e positivos, com leitura de um valor de cada vez. 
	 Escreva uma tabela contendo o valor lido, o somatório dos inteiros de 1 até m e o fatorial de m.

41 - Faça um algoritmo que leia as três notas de 50 alunos de uma turma. 
	 Para cada aluno, calcule a média ponderada, 
	 como segue: MP = ( n1*2 + n2*4 + n3*3 ) / 10

Além disso, calcule a média geral da turma. 
Mostre a média de cada aluno e uma mensagem "Aprovado", caso a média seja maior ou igual a sete, 
e uma mensagem "Reprovado", caso contrário. 
Ao final, mostre a média geral.

42 - Faça um algoritmo que calcule a seguinte soma: 
	H = 10 + 10 + 10 + ... + 10  
O algoritmo deve ler um número n (inteiro e positivo) e mostrar o resultado final de H. 
A soma deve ser calculada apenas uma vez.

43 - Fazer um algoritmo que leia 5 grupos de 4 valores (A,B,C,D) e mostre-os na ordem lida. 
Em seguida, ordene-os em ordem decrescente e mostre-os novamente, já ordenados.

44 - Foi feita uma estatística nas 200 principais cidades brasileiras para coletar dados sobre acidentes de trânsito. 
	Foram obtidos os seguintes dados:  

- código da cidade
- estado (RS, SC, PR, SP, RJ, ...)
- número de veículos de passeio (em 1992)
- número de acidentes de trânsito com vítimas (em 1992)
Deseja-se saber:

	a) qual o maior e o menor índice de acidentes de trânsito e a que cidades pertencem
	b) qual a média de veículos nas cidades brasileiras
	c) qual a média de acidentes com vítimas entre as cidades do Rio Grande do Sul.

45 - Foi feita uma pesquisa entre os 1000 habitantes de uma região para coletar os seguintes dados: 
	sexo (0-feminino, 1-masculino), 
	idade e altura. 
	Faça um algoritmo que leia as informações coletadas e mostre as seguintes informações: 
	(use o comando repita-até)  

		a) média da idade do grupo;
		b) média da altura das mulheres;
		c) média da idade dos homens;
		d) percentual de pessoas com idade entre 18 e 35 anos (inclusive).

46 - Foi realizada uma pesquisa de algumas características físicas da população de um certa região. 
Foram entrevistadas 500 pessoas e coletados os seguintes dados:  

		a) sexo: M (masculino) e F (feminino)
		b) cor dos olhos: A (azuis), V (verdes) e C (castanhos)
		c) cor dos cabelos: L (louros), C (castanhos) e P (pretos)
		d) idade

Deseja-se saber:

a) maior idade do grupo
b) a quantidade de indivíduos do sexo feminino, cuja idade está entre 18 e 35 anos e que tenham olhos verdes e cabelos louros.

47 - Uma loja tem 150 clientes cadastrados e deseja mandar uma correspondência a cada um deles anunciando um bônus especial. 
Escreva um algoritmo que leia o nome do cliente 
e o valor das suas compras no ano passado 
e calcule um bônus de 10% 
se o valor das compras for menor que 500.000 e de 15 %, 
caso contrário.

48 - Faça um algoritmo que mostre os conceitos finais dos alunos de uma classe de 75 alunos, 
considerando (use o comando CASO):  

	a) os dados de cada aluno (número de matrícula e nota numérica final) serão fornecidos pelo usuário
	b) a tabela de conceitos segue abaixo:


Nota			Conceito
de 0,0 a 4,9		D
de 5,0 a 6,9		C	
de 7,0 a 8,9		B
de 9,0 a 10,0		A

49 - Faça um algoritmo que lê um valor N inteiro e positivo e que calcula e escreve o fatorial de N (N!).

50 - Faça um algoritmo que leia 2 valores inteiros e positivos: 
	X e Y. 
	O algoritmo deve calcular e escrever a função potência X Y

51 - Faça um algoritmo que calcule o fatorial de um número.
52 - Faça um algoritmo que calcule a combinação e arranjo de um conjunto de tamanho N em subconjuntos de p elementos.
53 - Faça um algoritmo que calcule os 20 primeiros números primos, 
	 dados os tres primeiros 1,2 e 3.

54 - Faça uma algoritmo que receba 2 numeros e divida o intervalo entre eles em 3 partes iguais. 
	 Obs. Faça a consistência para que os extremos não sejam iguais.

55 - Faça uma algoritmo que receba duas datas e retorne a diferença entre elas em dias.